[음악: 드라마 '보이스2' OST]
[경비원 힘주는 신음]
[어두운 음악]
(경비원) 읏차차차!
[경비원 힘주는 신음]
또 304호지?
이게 한 소리 해도 맨날 이런다니까
[경비원 힘주는 신음]
- (남자) 안녕하세요?
- (경비원) 어, 어, 예, 좀만
배려하는 걸 할 줄 알아야 한단 말이야
이렇게!
사람 배려를 안 하나
경찰 선생이 좀 따끔하게
얘기 좀 해 줘!
네
(경비원) 아이고, 어머니 좋아하는 것만
잔뜩이네
어머니 건강은 좋아지셨어?
'메니' 인가 하는 그 병, 응?
앉아 있어도
사방이 뱅글뱅글 도는 병이라면서
네, 뭐, 약을 바꿨더니
효과가 좀 있더라고요
- 이거 드세요
- (경비원) 아이고, 뭘 또
매번 고마워
아이고, 요즘 사람 같지 않게
건실해, 응
(부녀회장) 101호! 저기, 101호!
101호!
아유
지하 창고 얘기 또 못 했네
아니, 이번에 태풍 때문에
천장이 새 가지고 공사 들어가는데
짐 놓을 데가 없네
부녀회장님도 참
거기는 원래 1층 서비스 공간인데
어떻게 같이 써요
101호 짐도 있을 텐데
아이고, 엄마랑 둘이 사는데
무슨 짐이 그렇게 많을 거라고
근데 아저씨!
말이 좀 그렇다
어? 며칠 공사하는 동안만
좀 맡기겠다는 건데, 아이그
경비하면서 그렇게
특정 주민 편드는 거 아니에요! 네?
내가 갑질 될까 봐 더는 얘기 안 할게요
아우! 뭐, 이건 뭐, 주민들한테
너무 태도 불량이야!
(경비원) 아이, 회장님! 회장님!
제가 그런 뜻으로 말씀드린 게 아니고
후, 나참
또 관리 사무소 가서 난리치겠구먼
아휴
(남자) 쓸모없는 인간들까지도
자기들의 죽음에 대해서는
커다란 의미를 붙이고 싶어 한다
그렇다
속이 텅 빈 호두까지도
깨질 때는 '딱' 소리를 내고 싶어 하니까
엄마, 니체 '차라투스트라는
이렇게 말했다' 에 나온 내용이래요
다음엔 엄마가 제일 좋아하는
'탈무드' 읽어 드릴게요
쉬고 계세요
(사마귀) 사마귀 미션클리어
엄마! 저 잠깐 밖에 좀 나갔다 올게요
[긴장된 음악]
잠깐만
하
아, 어쩌나
센터장님이 아주 귀한 걸 갖고 있었는데
내가 그걸 놓치다니, 하
[남자 웃음]
와
나 진짜 완전 갖고 싶어졌어요
강권주 당신 귀가
[긴장된 효과음]
[사이렌 소리]
(광수) 박 형사님!
(춘병) 네
(강우) 박 형사님
네?
수금책이 안희진 씨 닮은 것 같다고
집에 전화 좀 해 보라네요
(중기) 이건 또 뭐
자다 봉창 두드리는 소리입니까?
아, 우리 마누라가 무슨 수금책을
쉰 소리 그만하이소
형수님 여기 내려온다고
했었다면서요, 오늘
(중기) 아, 이 새끼까지 진짜
알았어, 알았어, 해 볼게
아, 나, 미치겠네
[통화 연결음]
야는 아 데리러 갔나, 씨
(중기) 뭐고 이거?
우리 집 김치통 아이가?
[의미심장한 효과음]
박 형사님
(희진) 땡볕에 더위 먹지 말라고
오이 김치 좀 담갔어요
골든타임팀 파이팅!
도강우 팀장님, 강권주 센터장님
우리 박중기 형사님 좀 잘 부탁해요
(강우) 여기는 출 하나
수금책 안희진 씨 맞는 것 같다
현장에서 안희진 씨 메모와
김치통 발견됐다
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[긴박한 음악]
(권주) 진 요원, CCTV 찍힌
- 해치백 차량 수배하고
- (서율) 네, 알겠습니다
(권주) 박 요원은 유사 사건 계속 알아봐
박 형사님 지금 안희진 씨가
보이스피싱 범죄에
연루됐을 가능성이 높습니다
혹시 최근에 들은 얘기가 있으면
전부 다 얘기해 주시고요
(중기) 아, 크흠
그, 그러니까네, 그
백 여사라는 여자랑 뭐라카드나
오피스텔 계인가 뭔가를 한다고
오늘 풍산으로 온다만다 하는 걸
아, 내가 절대로 오지 말라캤는데
백 여사요? 백 여사가 누군지 아세요?
모릅니다, 그냥
동네 봉사 단체에서 만났다 카든데
(희진) 아니, 백 여사님이
우리 소민이 총명탕까지
챙겨 보냈잖아, 아우
남편이 아주 큰 한방 병원 한의사래
(중기) 아이고, 그 진짜
공짜 좋다고 덥석덥석 받지 마
속에 뭐가 있을지 어찌 아노
(희진) 아이고, 누가 형사 아니랄까 봐
덮어 놓고 의심부터 해요
백 여사님 완전 사람 좋아
품위 있고
그, 남편 동창이 경찰청
무슨 높은 사람이라던데
아, 원채 뭐, 여자들끼리는
그냥 금방 친구 먹어불고 그러니까네
그냥 뭐, 그런가 보다 했죠
그런데 와서 보니까네
생전 안하던 짓거리 한다 아닙니까?
저기요, 아주머니
우리가 뭔 돈이 있어 가지고
오피스텔을 삽니까? 사기를
누가 혼자서 산대?
같이 사서 어? 월세도 나눠 받고
그러다 몇 년 있으면 오를 거고
경찰 박봉에 우리 소민이 언제
중학교 학군 좋은 데로 보낼 건데!
(중기) 내가 하지 말라고 했다
그리고 뭐, 언제 학군 따지고 살았나?
[긴장된 음악]
내려온다고
똥고집을 부리는 걸
내가 화가 나 가지고
씨게 한 소리 했는데
(은수) 센터장님, 여기
비슷한 사건 찾았습니다
돈을 냉장고에 보관시킨 것까지
똑같은데요?
오다지는 대부분 중국에 있고
국내엔 따거라고 부르는 책임자가
큰 장주를 골라 설계를 하면
그 밑에 수금책이 돈이 필요한
가정 주부나 취업 준비생에게
사기 쳐 수금한대요
자기도 모르게 범죄자가 되는 거죠
일이 잘못 되면 미리 붙여 놓은
감시책한데 해코지당하고요
이번 건이 같은 류인거 같습니다
도 팀장님, 원순희 할머니 사건과 비슷한
보이스피싱 범죄 사건 찾았습니다
(권주) 원순희 할머니가
아들 사업 자금 때문에
보험금 5천만 원을 마련한 걸 알고
집에 돈을 숨기게끔 유도한 다음에
범죄를 저지른 것 같습니다
(종석) 뭐 하긴 뭐 해? 돈 꾸러 다니잖아!
나 바빠! 끊어!
(순희) 끊, 끊지 말고
종석아, 오늘 집에 좀 와라
엄마가 너 좋아하는 잡채 해 놨어
(종석) 아! 내가 지금
밥 먹을 정신이 어디 있어!
아으, 젠장 진짜 딴 부모들은
이럴 때 척척 도와주는구먼!
아! 왜 날 낳아 가지고 이 고생을 시켜!
종석아, 엄마가 돈 구했어
뭐? 진짜야?
그러니까 얼른 와
오랜만에 얼굴도 좀 보자
어어, 얼굴 봐야지
알았어, 갈게, 나 지금 당장 갈게
(권주) 통화 기록을 보면
종석 씨 전화 끊고
15분 뒤에 피싱 전화가 걸려 왔고요
[휴대 전화 벨소리]
여보세요?
(피싱범1) 강종석 씨 어머니 되시죠?
- (순희) 네
- (피싱범1) 여기는 풍산병원
응급실 원무과인데요
강종석 씨 지금 뺑소니당해서
머리를 심하게 다쳤어요
의식이 없습니다
아니, 그, 그럴 리가요?
아니, 방금 전에 통화했는데
옥산시장 사거리에서 사고 나서
방금 응급실 들어오셨어요
저장된 번호로 전화드리는 거예요
아이, 옥산시장 사거리면
[순희 놀란 숨소리]
아이고, 아이고, 아이, 저, 잠시만요
저, 내가 종석이한테 전화 좀 해 보고요!
혹시 알아요, 우리 종석이가
아닐 수도 있잖아요
(권주) 가족 위급 상황 시나리오로
거짓말을 할 경우
미리 피해자 가족한테
여러 번 장난 전화를 걸어서
전화를 무시하게 만드는
수법을 쓴다고 합니다
(종석) 그런 사람 아니라고요!
몇 번을 얘기해!
왜 자꾸 전화질이야!
[통화 연결음]
아, 이 양반이 진짜
이봐! 나 아니라고!
[통화 연결음]
아니, 왜 이렇게 전화를 안 받아!
하아
[전화 벨소리]
(피싱범1) 네, 풍산병원 응급실입니다
여, 여보세요, 우리 종석이
종석이 괜찮은 거죠?
(피싱분1) 네, 보호자분 오셔서
수술 동의하시고
수납비 100만 원 내셔야
저희 수술 들어갑니다
근데 은행 들렸다 오시고 그러시면
시간 좀 걸리실 텐데
아, 저, 아니에요
돈은 내가 집에 갖고 있어서
괜찮아요, 저 아무튼
내가 지금 금방 갈 테니까
우리 종석이 목숨 좀 살려 주세요
(순희) 부탁합니다
(피싱범1) 네, 빨리 오세요
근데 할머니 돈 아무 데나 보관하면
위험해요
요즘 도둑들이 얼마나 지능적인데요
우리 할머니도 장롱 속에
늘 돈을 넣어 두셨는데
그놈들이 귀신같이 알고 털어갔어요
냉동실에 넣어 두시는 게 제일 안전해요
어이
(피싱범2) 어이
하
원순희 씨에게 피암시성 수법을 썼어
극도의 불안감을 줘서
판단을 마비시키는 거야
[긴박한 음악]
[순희 거친 숨소리]
(강우) 그래서 냉동실 음식이
다 내려와 있었던 거고
[순희 거친 숨소리]
아이고!
된장찌개!
아이고, 아이고
(강우) 백 여사에게
수금책으로 이용당한 안희진 씨는
속아서 집에 들어왔을 거고
(희진) 계세요?
계세요? 이모님 계세요?
(강우) 할머니가 갑자기 돌아오면서
모든 게 꼬였고
아이고! 아이고!
아
(순희) 너 뭐, 뭐, 뭐야!
너 보이스피싱이야? 뭐야?
아, 아니, 그게 무슨 말씀이세요?
(순희) 어?
[순희 비명]
(탁위) 내놔!
[탁위 힘주는 신음]
[개 짖는 소리]
[때리는 소리]
(순희) 안 돼, 흑
(강우) 감시하던 그 새끼가 살해하려다
미수로 끝난 거야
[희진 놀란 숨소리]
(은수) 센터장님!
탁위가 경찰 아내인 거 알고
납치한 것 같아요
[탁위 중국어로 말하는 소리]
중국어로 진차 라우푸 '경찰 아내'
씨아 '죽인다' 는 뜻이에요
(서율) 센터장님! 안희진 씨
납치된 해치백 차량
대포차로 나오고요
지금 옥산2로 사잇길로 이동 중입니다
(권주) 도 팀장님, 탁위라는 자
안희진 씨가 경찰 아내인 사실을 알고
납치한 것 같습니다
이런 사건 패턴상
안희진 씨가 살해당할 가능성이 높습니다
씨, 미친 새끼들
해치백 차랑 옥산2로
사잇길로 이동 중입니다
(강우) 다들 들었죠? 출동합니다
박 형사님은 나가서 대기하세요
(중기) 뭐라꼬요? 내가 와요
뻑 하면 흥분하던데
(강우) 그러다 사고 치면
누구보고 수습하라고
책임지고 와이프 구해 올 테니까
걱정 말아요
(중기) 도 팀장님!
내 정말 미치는 꼴
한번 보고 싶습니까? 예?
(광수) 형님!
걱정 마세요, 형수님!
우리가 꼭 구합니다, 예? 구해요
(중기) 야!
야, 야!
야!
[급출발 소리]
(권주) 박 형사님, 힘드시겠지만
지금은 침착하게 기다리는 게
팀을 돕는 일 같습니다
혹시 백 여사라는 여자 이름이랑
희진 씨가 오늘 갔다는
모델하우스 이름 기억나세요?
(중기) 하, 후
그게
백미자라고 불렀던 것 같고
이삼 오피스텔 모델하우스
이렇게 불렀습니다
제가 찜찜해 가지고 외워는 뒀습니다
진 요원! 풍산시에 이삼 오피스텔
모델하우스 좀 찾아봐
(서율) 231로 500
이삼 오피스 모델하우스 있네요
앞에 CCTV 한번 확인해 보겠습니다
어? 여기 이 여자 같은데요?
안희진 씨 혼자 나오는
화면만 있는 걸 보니
아직 모델하우스 안에 있는 것 같습니다
[긴장된 음악]
[경보음]
(권주) 코드제로 상황 발생했습니다
주소는 옥산 1로 311번지
원순희 씨 집에서
보이스피싱 감시책 금탁위가
살인 미수 및 5천만 원 현금 절도 후
출동팀 박중기 형사 부인인
안희진 씨를 납치해 도주 중입니다
출동팀 추적하고
옥산 지구대 협조 바랍니다
이삼 지구대는 보이스피싱 수금책인
일명 백 여사를 체포해 주십시오
신장 170cm 가량, 여행용 반팔 복장에
챙이 큰 모자를 썼고요
11시 30분 이삼 오피스텔
모델하우스로 들어간 이후에
나온 정황이 포착되지 않았습니다
악질적인 범죄이니만큼
흉기를 소지하고 있을 가능성이 높으니
피습 대비해 주시고 안전에 유의해 주시며
두 용의자를 반드시
검거해 주시기 바랍니다
백미자 분명히 사기 전과 있을 테니까
한번 확인해 봐
- 빨리 밟아
- (춘병) 예
(권주) 진 요원, 백미자 CCTV랑
전과 기록 확인하고
동일 전과 수배자들 찾아봐
네
(탁위) 백 여사, 니 짭새 마누라를
수금책으로 고르면 어카니!
니 뒤질래!
(미자) 네가 그 노친네 죽이는 바람에
지금 경찰들이 붙은 건데
얻다가 화풀이야
경찰 마누라가 더 안전한 거 몰라?
걸려도 지 남편한테 해될까 봐, 절대!
나불대지 못한다고
그리고
따거가 위폰으로 연락하랬잖아
전화는 흔적 남긴다고
(탁위) 야이씨
니 지금 나한테 덤탱이 씌우는 거니?
(미자) 됐고! 방금 따거한테 연락 왔는데
이렇게 된 거, 깔끔하게
죽이래
그리고 지금 따거가 위폰으로
(탁위) 알았다
대신
백 여사 니 이번 일 잘못되면
나한테 손목 발목 다 작살날 줄 알아라
(희진) 살려 주세요!
[중국어]
(탁위) 뭐야, 저거
간나 에미나이 때문에 뭔 고생이가!
씨!
(서율) 센터장님! 뭔가 이상합니다
탁위가 옥산 2로로 들어갔으면
풍인 옥산길로 나와야 되는데
안 보입니다
아무래도 추적 눈치채고
옆 골목으로 빠진 것 같은데요
(권주) 거기로 빠지면 어디가 나오지?
(서율) 폐쇄된 터널이 하나 있는데
송화호로 연결됩니다
며칠 전에 드럼통에서
손목 잘린 변사체가 발견된 곳입니다
[긴박한 음악]
여기는 센터
용의자 금탁위가 경찰 추적을 눈치채고
송화호와 연결된 폐쇄 터널로
빠진 거로 추정됩니다
안희진 씨를 대상으로
송화호 살인 사건과 유사한
범죄를 저지를 수 있으니
최대한 빨리 추적해 주시기 바랍니다
서둘러!
[사이렌 소리]
[자동차 경적]
(권주) 차량이 많아지고 있어
(서율) 센터장님, 찾은 것 같습니다
사기 전과 9범이라고
(은수) 센터장님, 지금 백미자로
추정되는 여자가
모델하우스에서 나와
옥산동 쪽으로 달려가고 있습니다
아무래도 탁위와 연락이 된 것 같은데요
(권주) 여기는 센터, 이삼 지구대
용의자 백 여사가 모델하우스에서 나와서
옥산동 쪽으로 도주 중인 게 확인됐습니다
반드시 체포해 주십시오
(경찰1) 옥산동! 이쪽, 이쪽, 이쪽!
여기는 센터, 지금 이삼 지구대가
옥산동 쪽으로 도주 중인
백 여사를 쫓고 있습니다
출동팀 현장 어떤가요?
(강우) 사고가 났는지 꽉 막혀서
움직이질 않아
사이렌을 울려도 도무지 비키질 않네
(광수) 이러다가 둘 다 놓치는 거
아닙니까? 이거?
내 사전에 그딴 거 없습니다
- (강우) 양 형사
- (춘병) 네
(강우) 저쪽으로 가면 지름길인 거 알지
(춘병) 아, 그럼요, 자, 꽉 붙잡아요
[사이렌 소리]
[긴박한 음악]
(광수) 방금 자른 거예요
이 새끼 이쪽으로 지나간 것 같은데요?
(형사1) 형님, 차이나타운에서
술 먹고 꼬장 부리는 놈이
금탁위 같다는데요?
(형사2) 확실해? 야, 또 허탕 아니야?
(형사1) 일단 가보죠
[긴장된 음악]
(강우) 여기는 출 하나
옥산 지구대에 알립니다
현재 출동팀이 추적 중인
보이스피싱 감시책 금탁위
01가에 5426 회색 해치백 차량
옥산동 주택가에서 터널을 통해
송화호로 빠져나간 게 확인됐다
[자동차 시동음]
모두 송화호로 출동바란다
[긴박한 음악]
[사이렌 소리]
- (형사2) 금탁위?
- (형사1) 네
(형사2) 너도 들었지?
아니, 근데 이새끼들
왜 우리 용의자를 추적해?
아, 이런, 씨, 빨리 출발해!
[사이렌 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[희진 놀란 숨소리]
(탁위) 상간나 에미나이 때문에
이게 뭔 고생이니
[희진 겁 먹은 숨소리]
[사이렌 소리]
(춘병) 도끼! 도끼! 도끼
이씨
(탁위) 지금 나랑 해보자는 게야!
(희진) 살려 주세요!
[때리는 소리]
[희진 거친 숨소리]
[사이렌 소리]
(탁위) 해보자
[희진 신음]
(강우) 이씨
[자동차 경적]
(탁위) 오라이! 이 개새끼!
[희진 비명]
(광수) 저 새끼 형수님 떨어트려서
우리 추격을 막으려고!
- (강우) 따라붙어!
- (춘병) 자, 자, 꽉 붙들어매요!
[희진 비명]
(광수) 아, 형수님 저러다
진짜 떨어지겠어요!
(춘병) 아, 조용히 좀 해 봐요! 좀!
[긴박한 음악]
아우씨
[탁위 웃음]
[희진 거친 숨소리]
(광수) 아, 이러다 큰일 나겠어요
형수님 떨어지겠어요
저런 미친새끼!
- (강우) 양 형사
- (춘병) 예
(강우) 옆으로 붙여
(춘병) 아, 좀 위험할 것 같은데
그럼 저대로 죽일 거야?
(권주) 도 팀장님, 안희진 씨
반드시 구해야 됩니다
(강우) 내가 옆으로 간다
(춘병) 조심해, 조심해
[긴박한 음악]
(탁위) 거머리 같은 상간나새끼!
와라! 이 새끼들!
희진 씨!
[희진 거친 숨소리]
내가 곧 그쪽으로 넘어갈 테니까
너무 걱정 말아요!
(강우) 우리 경찰이!
희진 씨 반드시 구할 겁니다
붙여!
[희진 비명]
(탁위) 뭐 이래!
[부딪히는 소리]
[사이렌 소리]
- (강우) 희진 씨 괜찮아요?
- (광수) 야! 빨리 가! 형수님!
괜찮으세요?
(강우) 야! 내려, 이 새끼야!
손 들고 나와!
(강우) 빨리 나와, 이 새끼야!
(광수) 앰뷸런스! 빨리 출동 바랍니다
(강우) 손목 위로 올려
(춘병) 도 팀장님, 돈이 없습니다
뭐라고?
(탁위) 이씨!
내 개호구로 보이냐!
(탁위) 으악! 씨!
아악!
[때리는 소리]
(강우) 이 새끼!
원순희 씨 돈 어디 있어!
어디 있어! 이 새끼야!
죄 없는 노인 그렇게 만들고
무사할 줄 알았어?
이 새끼야
[중국어]
이런 개 간나새끼
(강우) 이 새끼 돈 백미자한테 넘겼구나
뭔 개소리야
이 새끼가 감히 우릴 가지고 놀아?
남은 눈깔도 다 파 주까?
갈아 끼워 볼래?
(탁위) 아아아아! 말합니다!
말한다고! 아까 따거가 돈 던지라 했다
백 여사가 따거가 시켰다고
돈을
제설함에 던지라고 해서
던진 것뿐이야, 씨
(미자) 따거가 지금 위폰으로
옥산동 복지관 옆에 있는 재설함에
네가 돈 던지면
나보고 갖고 오래, 서둘러라
알지? 따거 말 안 들으면
우리 둘 다 죽은 목숨인 거?
(탁위) 알았다
그러니까 늬들 따거
큰형님이 시켰다 이거지?
원순희 씨 돈
(강우) 옥산동 복지관 옆
제설함에 있는 거로 보인다
백미자가 가지러 갔을 가능성이 높다
(미자) 아유! 진짜! 이!
아이, 얻다 둔 거야?
하아
(경찰2) 저기 있다!
[호루라기 소리]
(미자) 아악!
으아
- 아이고, 잠깐만요, 알았어요, 알았어!
- (경찰2) 쉽게, 쉽게 갑시다
[경찰들 회유하는 소리]
(경찰2) 백미자 씨
(미자) 잠깐만! 아이씨
(경찰2) 아, 백미자 씨
곧 붙잡힐 거 뭐 하는 거야
가자, 이제 좀, 뛰니까 덥다, 어?
(미자) 알알어, 내가 갈게, 내가 갈게
아, 놔 봐, 놔 봐, 아유, 더워
(경찰2) 여기는 이삼 하나!
수금책 백 여사 체포했습니다
(경찰) 없습니다
(경찰2) 근데 여기도 돈이 없는데요
네?
(권주) 그럴 리가 없습니다
좀 전에 금탁위가
돈을 복지관 옆에 있는 제설함에 던졌다고
자백을 했습니다
(강우) 너 지금 우리 가지고 노냐
이씨! 어?
(탁위) 진짜야
난 시키는 대로 한 것뿐이야
따거가 가져간 거야
따거 말 안 들으면
쥐도 새도 모르게 목 따인다
(형사2) 도 팀장님, 그만 좀 하시죠
금탁위 저희 용의자입니다
에헤이
때가 어느 때인데 성질대로
독직폭행으로 한 달도 못 채우고
옷 벗으시면 어떡하려고요
금탁위 씨
송화호 사건 살인 혐의 및
원순희 씨 살인 미수죄로 체포합니다
며칠 전 송화호에서
사체 유기한 거 본 사람이 있어요
아시겠어요? 가시죠
(광수) 잠시만요, 지금 뭐 하는 겁니까?
신고 사건 출동 중인 거 안 보입니까?
(형사2) 저희도 얘 때문에
몇 주 전부터 철야조사 했거든요?
어차피 우리 팀에 보낼 거 아닙니까? 예?
한 번에 하자고요, 한 번에
(광수) 아니, 뭘 한 번에 해요, 예?
(형사2) 안희진 씨도 임의 동행
해야 할 것 같습니다
참고인 조사차요, 가시죠
(강우) 아, 나, 이 새끼들이
때가 어느 때인데 텃세질이야
원순희 할머니 돈 찾고
따거인지 딱가리인지
그 새끼 족쳐야 골든타임 끝난다
더운 날 푸닥거리하기 싫으면
비켜, 어?
(형사2) 아이씨, 진짜!
(춘병) 야 인마! 야! 마!
야, 잠깐만, 적당히 해라, 인마
이 자식이, 이게
[휴대 전화 진동음]
(홍수) 어, 저, 잠시만
왜
네, 계장님
금탁위 현장인데요
문제가 좀 생겼습니다
[어두운 음악]
뭐야?
이 새끼들이 진짜, 씨
(강우) 안희진 씨
골타팀 팀장 도강우입니다
(희진) 고맙습니다
정말 고맙습니다
덕분에 살았어요
어떻게 된 상황인지 좀 듣죠
그게
백 여사
아니, 그 여자가
오피스텔 구경 가자고 해서 같이 갔는데
갑자기 자기 이모 집에서
물건 좀 갖다달라고 해서
[어두운 음악]
그래서 간 거였는데
(부동산업자) 이 가격에는
절대 못 구합니다
이런 기회 없는 거 잘 아시죠?
(미자) 어때?
2년 뒤에 지하철까지 뚫리면
완전히 대박 터지는 거야
[휴대 전화 진동음]
(미자) 어, 이모
지금?
(부동산업자) 천천히 둘러보시죠
(미자) 아, 마음대로 시간을 바꾸면 어떡해
알았어요
아휴, 근처 사는 이모한테
뭐 좀 받을 게 있었는데
갑자기 친구분들이랑 여행을 가신다네
자기야, 나 미안한데
이모 집 냉동실에 있는
물건 좀 갖다주면 안 될까?
검은 봉지로 싸 놨다는데
내가 지금 실장님이랑
가격 흥정 좀 해야 해서
아, 냉동실이요?
부탁해
- (희진) 네, 알겠어요
- (미자) 고마워
(희진) 저는 그냥 생선이나
고기인 줄 알았어요
냉동실에 있다고 해서
우리 수민 아빠 저 때문에
무슨 일 있는 거 아니죠
다 제 잘못이에요
[중기 한숨 소리]
우리 수민 아빠 아무 잘못 없어요
별일 없을 겁니다
(강우) 걱정하지 마세요
치료 잘 받으시고요
(권주) 그 짧은 시간에 정말
따거라는 자가 돈을 가져갔다고?
(강우) 우리는 이삼 지구대로 갑니다
(춘병) 예!
(경찰2) 백미자 지금 안쪽에
대기시켜 놨습니다
(미자) 따거가 먼저 갖고 간 게 분명해요
진짜 아무리 찾아도 없었다니까요!
아, 형사님은 따거가 얼마나
소름끼치게 치밀한 인간인 줄
몰라서 그래요!
설계 들어간 먹잇감
한 번도 놓친 적 없거든요
그렇다면 얘기가 더 쉬워지네
(강우) 따거가 누군지 불고
백미자 씨 혐의 벗으면 되겠네
아, 나, 아, 지금 계속 얘기했잖아요!
진짜 모른다니까!
국내 총책들 중에
(미자) 제일 끔찍한 놈이라는
얘기만 들었어요
아! 그 탁위 같은 새끼
감시책으로 쓴 거 보면 몰라요?
[의미심장한 음악]
봐요
문제 생기니까 바로 위폰 내용
곧바로 지우는 거
탁위가 손목 자르는 것도
따거가 죽은 사람 지문
자기 신분 세탁용으로 쓴다고
그거 갖다달래서 그런 거라니까요
진짜 우리는 그냥 심부름꾼이에요
별이 주렁주렁 달린 우리 백 여사님이
보험 하나 없이 수금했다는 말을
믿으라고, 나보고? 어?
불고 참작 받을래
엮여서 가중 처벌 받을래?
진술 거부할 거면 나 가고
(미자) 잠깐만!
어우, 형사님, 왜 이렇게 성질이 급하셔
[미자 한숨 소리]
한 달 전에 ATM 완전 먹통 돼서
수금한 돈을 못 보내니까
딱 한 번 전화가 온 적이 있었어요
그럼 그 새끼 목소리 들었다는 거네?
절대 따거한테
내가 말했다고 하면 안 돼요
나 진짜로 죽어요
[휴대 전화 진동음]
- (미자) 네
- (따거) 원순희라고
그 할머니한테
망나니 같은 아들놈이 하나가 있는데
그 아들놈이 사업하다 부도가 맞아서
감옥 갈 상황에 놓였어
마침 그 할망구가 암에 걸려서
진단비 5천을 받았는데 그걸...
(미자) 50대 후반 정도
목소리가 아주 굵고 탁해요
그리고 말할 때마다 긁듯이 소리를 내면서
공포 분위기를 조성하더라고요
꼭 후두암 수술을 받은 사람처럼?
아, 맞다, 근데
갑자기 뒤에서 여행사 직원이
상담하는 소리가 들렸어요
(직원1) 엄마, 덥죠
여기, 여기 사무실 시원해요
자, 여기, 천천히 오세요, 천천히
(직원2) 저희 팡팡 여행사 오픈!
1주년 기념!
어르신들을 위한 무료 해외 여행 이벤트!
상담만 받으셔도 해외 여행이
공짜입니다
[박수 소리]
자, 어머니 여기 공짜 여행 가시려면
여기 가족분들 주민 등록 번호
다 적으셔야 됩니다
(할머니) 우리 아들이 이런 거
그냥 적지 말라 그랬는데
(직원2) 네, 네, 네
그럼 못 가는 거예요, 관광
그럼 관광 못 가는 거죠
자, 자, 자, 다음 분, 다음 분
(할머니) 아유, 알았어요
- 적을게요, 예, 예
- (직원2) 네, 네
여기 있습니다, 네, 여기 적어 주세요
휴, 평생 해외 여행 한 번
못 가 본 노인들을
공짜 여행으로 유혹해서
개인 정보를 모으는 거죠
노인들이 약관, 여행자 보험
이런 여행 전문 용어에 어둡고
개인 정보 관리가 허술하잖아요
도 팀장님, 팡팡 여행사 알아보겠습니다
진 요원 팡팡 여행사라고
(권주) 노인 관광 특화된 곳으로 알아봐
원순희 할머니한테 접근했다면
옥산동 근방일 거야
네, 알겠습니다
얘기 좀 하고 올게요
(광수) 예
강 센터가 듣기에는 어때?
(강우) 뭔가 숨기는 게 있긴 한데
진술이 너무 구체적이야
저도 거짓말 같진 않은데
중간중간 어조가 달라지는 게 걸려요
마치 연극성 성격 장애자들처럼요
그래?
(서율) 센터장님, 팡팡 여행사란 이름으로
정식 등록된 건 없는데
여기 원순희 할머니 집 근처
상가 2층에 팡팡 무역이라고 있긴 하네요
도 팀장님
팡팡 여행사는 없고
팡팡 무역이라는 곳이 집 앞에 있습니다
여행사가 아니라 무역 회사인데
백미자가 착각해서 들은 거 아닐까요?
그래, 뭐, 가 보면 알겠지
(강우) 옥산북로 88, 현수 상가
앞으로 갑니다
지구대도 출동시키세요
(춘병) 네, 알겠습니다
(광수) 여기는 출 셋
옥산북로 88, 현수 상가 앞으로
옥산 지구대 출동바란다
(미자) 후우
하아, 아우
아우, 나 왜 이렇게 숨이 답답하지?
(경찰4) 괜찮습니까?
아, 실은 공황 장애가 있어서
(미자) 스트레스받으면 이래요
후, 후
여경님, 저 물 좀 주세요
윽
(경찰4) 어
[미자 헛구역질 소리]
(권주) 자꾸 뭔가가 걸려
왜 맞는 것도 틀린 것도 같지 않지?
부친의 후두암 질병 기록과
따거의 목소리 특징이
우연치고는 지나치게 흡사해
(미자) 말할 때마다 긁듯이 소리를 내면서
공포 분위기를 조성하더라고요
꼭 후두암 수술을 받은 사람처럼?
(권주) 게다가 여행사 이름과
원순희 할머니 집 근처에 있는
무역 회사 이름도 똑같고
우연이라고 하기에는
설마 작화증
도 팀장님, 지금 백미자
과거 자료 보고 있는데
(권주) 따거와 친부의 특징이
지나치게 유사합니다
사기꾼들 특징 중에
작화증이라는 게 있는데
자신이 경험하거나 보고 들은 걸 토대로
이야기를 지어낸 다음에
사실인 것처럼 얘기를 해서
거짓말 탐지기에도 잘 걸리지 않는다는
얘기를 들은 적 있어요
작화증?
(앵커) 평생 해외 여행을
못 가 본 노인들을
공짜 여행으로 유혹해
개인 정보를 모은 일당이 검거됐습니다
노인들이 약관, 여행자 보험 등
전문 용어에 어둡고
개인 정보 관리가 허술한 것을 노려
범죄를 저지른 것으로
평생 해외 여행 한 번 못 가 본 노인들을
공짜 여행으로 유혹해서
개인 정보를 모으는 거죠
노인들이 약관, 여행자 보험
이런 전문 용어에 어둡고
(미자) 개인 정보 관리가 허술하잖아요
어쩐지 기시감이 든다 했더니
(강우) 오전 뉴스를 본 거였어
토시 하나 틀리지 않고 똑같이 말했어
강 센터!
백미자가 바로 따거야!
(강우) 감시책 하나 방패로 세우곤
총책과 수금책 모두 혼자 한 거야!
우릴 아주 제대로 속였어!
다시 지구대로 차 돌려!
(춘병) 예!
(강우) 백미자 어디 있어!
(경찰2) 갑자기 토하고 난리라
저희 여경이랑 화장실 갔는데요
(강우) 씨!
(경찰2) 희수야! 구급대 빨리!
이씨
(광수) 어떻게 된 겁니까?
백미자 어디 있어요
(경찰4) 그게 구토를 너무 심하게 해서
화장실에 데리고 왔는데
(미자) 살려 주세요!
(경찰4) 백미자 씨, 백미자 씨 괜찮아요?
백미자 씨!
[때리는 소리]
(강우) 이미 눈치챘어
내가 의심하고 있다는 걸
아직 멀리가지 못했을 겁니다
지원 요청해서 수색하면
잡을 수 있을 거예요
(강우) 아니, 이 정도로 치밀하고
사기에 능하면
도주 계획도 미리 다 짜 놨을 거야
신분도 아마 여러 개일 거고
강 센터 말대로라면
우리가 본 것 중에
단서가 될 만한 것들이 있을 거야
(은수) 며칠 전에도 자주 오는 봉사자한테
김장 김치 담가서 줬다고 하더라고요
(강우) 위암 환자가 김장 김치를 선물했다?
강 센터, 아까 원순희 씨한테
김치 받았다는 자원봉사자
신원 좀 한번 확인해 봐
(은수) 이름 오진설, 36세 여성
일주일에 한 번씩 원순희 씨한테
생필품도 갖다주고
머리 손질도 해 줬다고 합니다
[통화 연결음]
김성구 할아버지, 저 아까
112 통화했던 강 센터입니다
(종석) 아니, 처리할 수 있었다고요
아니, 돈 받기로 했다니까요!
여러 번 본 적이 있죠
(상구) 젊은 사람이 아주 착하고
친절하더라고요
아이고, 예뻐라
[미자 웃음]
(상구) 우리 순희 씨가 좋아해서
속내도 다 얘기하는 것 같더라고요
(순희) 힘들어, 그만해
(미자) 아이고, 아니에요
(순희) 진단비 나와서 우리 종석이
내일 오라고 할려고
내가 살면 얼마나 더 살겠어
내 소원이 우리 아들이랑
생일상 먹는 거잖아
아유, 세상에
마음이 너무 아프네유
우리 순희 할머니처럼 착한 사람한테 기냥
복을 못 줄 망정, 세상에
아이고, 참
이거유, 칠순 선물이에유
(순희) 세상에
나 같은 사람한테
이런 선물 주는 사람도 다 있고
아이고! 그게 무슨 말이에유!
아이고, 세상에, 죄송해요
자꾸 눈물이
아니, 근데 저, 경찰관 양반
(상구) 그 봉사자는 왜?
(종석) 이씨!
뭐야! 당신이 담당 경찰이야? 어?
그 돈이 어떤 돈인데!
야! 경찰이 돼 가지고서, 어?
노인네가 보이스피싱당할 동안
뭐 한 거야! 어?
그 돈이 얼마나 중요한 돈인 줄 알아?
(권주) 강종석 씨, 지금 원순희 씨가
위암3기 진단 받은 거 알고도
돈 얘기부터 나옵니까?
뭔, 뭔 소리야?
우리 엄마가 암이라고?
강종석 씨한테 주기로 한 그 돈 5천만 원
암 진단금으로 받은 돈입니다
강종석 씨 사정 어떻게든 살려 보려고
본인 생명 포기하고 주려던 거라고요
어머님 칠순 생신인 거
알고는 있었습니까?
[슬픈 음악]
이봐, 당신
(종석) 경찰이 돼 갖고서는
그 확실하지도 않은 증거 가지고선
피해자 가족한테 덤탱이를 씌워?
내가 당신 고소한다, 고소
당장 이름이랑 소속 말해! 씨!
(상구) 야! 이 녀석아!
저분 아니었으면
네 엄마 벌써 죽었어, 이 녀석아!
뭐, 고소?
나를 고소해라! 이 녀석아!
(종석) 아저씨가 왜 그래요!
(상구) 이놈아! 순희 씨가
네놈 생일마다 생일상 차려 놓고
너 오길 얼마나 기다린 줄 알아! 응?
그때마다 네놈 뭐라고 했어?
바빠서 못 온다! 까먹어서 못 왔다!
이놈아
부모 자식 간에 이러면 안 되는 거야
이러면, 응?
도대체 우리가 뭔 죄냐!
늬들 낳아 뼈 빠지게 키우고!
늙고! 병든 몸뚱이 빼고는
다 너희들한테 내준 우리가!
도대체 뭘 잘못했는데!
우리 순희 씨가 왜
여기 누워 있어야 하는데! 이 녀석아! 어?
[상구 울음]
(은수) 센터장님
오진설 추가 자료 찾았습니다
백미자가 오진설처럼 보이려고
가발을 썼지만
[의미심장한 음악]
다른 사람인 게 확실합니다
그리고 조금 전에 오진설 이름으로
3시 중국 청도행 여객선 예약돼 있고요
도 팀장님, 지금 백미자가
(권주) 오진설이라는 봉사자로 사칭해서
원순희 할머니한테 접근한 다음에
개인 정보를 캐낸 것 같습니다
지금 원순희 할머니 외에도
봉사 다니는 노인이 20여 명쯤 되고요
3시 중국 청도로 떠나는
여객선을 예약해 놓은 상태입니다
(강우) 그래, 알았어, 갑시다
(광수) 여기는 출 셋!
여객선 터미널 인근 지구대
강력팀 지원 바란다!
와, 근데 저 여자는
신분이 도대체 몇 개래?
(서율) 근데 백미자 이 사진만 반팔 입었네
옛날에는 한 여름에도 긴팔 입었던데
(권주) CCTV 확인한 결과
백미자의 모습은 보이지 않았습니다
(강우) 잘 들으세요, 변장 가능성 있습니다
일일이 다 확인하세요, 위치로!
(춘병) 네!
[긴박한 음악]
(강우) CCTV에 잡히지 않았다
그럼
[긴장된 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
(강우) 저기요!
저기요! 검은 모자 쓰신 분!
여기는 출 하나
용의자 어시장 쪽으로 추격 중이다!
[자동차 경적]
[의미심장한 효과음]
(미자) 이봐요! 아저씨!
내가 돈 얼마든지 줄 테니까!
배 좀 빌립시다, 얼른요, 얼른
이건 그런 배 아니에요
(미자) 아, 돈 더 준다고!
(강우) 어딜 내빼시려고?
뭐라고 불러 줄까?
따거? 큰형님? 아니면 백미자 씨?
하, 하마터면 나도 깜빡 속을 뻔했어
(미자) 형사님, 어차피 이 돈
나 아니었으면 누가 벌써 채 갔어!
얼마면 돼? 어?
나 한 번만 눈감아 주면
돈 달라는 대로 다 줄게, 어?
와, 씨, 진짜 대단하다
(강우) 지금 이 상황에서도 돈지랄이네
너는 우리가 우습지?
하긴, 뭐, 잡혀도 몇 년 안 먹으니까
근데 이번엔 그렇게 쉽게 끝나지 않아
여기는 출 하나, 백미자 지금
부둣가에서 체포 중이다
얼른 가방 내려놓고
머리 위로 손 올려
알았어
[날카로운 소리]
(권주) 뭐지? 이 소리?
(서율) 센, 센터장님!
이것 좀 보세요!
저 여자 진짜 백미자 아닙니다
(권주) 그게 무슨 소리야?
(서율) 진짜 백미자는 손목에 이렇게
담배 화상 자국이 있는데
며칠 전에 송화호에서
죽은 사람과 일치합니다
(권주) 그럼
(권주) 도 팀장님
그 여자, 백미자가 아니라 왕옥녀라는
조선족 강력범이에요
중국 공안에서도 수배 중이고요
[날카로운 소리]
현재...
뒤로 돌아
흉기를 가지고 있어요
도 팀장님, 피하세요!
(강우) 뭐?
[칼로 베는 소리]
아!
도 팀장님!
(강우) 어떻게 된 거야?
네! 진짜 백미자는 팔에는
담배 화상이 심했는데
지금 이 여자 팔에는 아무 흔적이 없어서
진 요원이 찾아봤더니
신분을 또 한번 위조했던 거로 나옵니다
(권주) 그리고 지금껏 정황상
진짜 백미자는 살해당했을 가능성이 크고요
(강우) 너 원래 이름이 왕옥녀였어?
양파도 아닌 게 까도 까도 끝이 없구먼
간나 새끼
내 이름을 어떻게 찾았니, 제법이다?
이 늙은이 뒈지는 꼴 보기 싫으면
(옥녀) 무전 끄고 지금 당장
총 내려놓으라우! 어서!
영감쟁이는 배 몰라!
(어부) 헉, 살려 주세요!
(강우) 왕옥녀!
한 발자국만 더 떼면 발포한다
쏴 보라우
어디서 허풍 치고 지랄이니!
[총 쏘는 소리]
[어부 비명]
도 팀장님, 지금 뭐 하는 겁니까?
(강우) 칼 든 용의자가 인질을 잡고 있어
이럴 때 쓰라고 총 지급한 거 아니야?
(권주) 도 팀장님
(옥녀) 이런 미친 새끼
간이 배 밖으로 나왔구나야!
기래! 또 쏴 보라우!
내 어케 살아왔는데
내한테 덤벼드는 새끼들은
다 끝장내고 살았지!
세상은 정글이다!
당한 것이 억울하면
정신을 바짝 차리고 살았어야지!
셋 셀 동안 칼 안 버리면
머리에 구멍 난다
내 경찰이 총으로 사람 죽이는 거 못 봤지
그럼 오늘 보겠네
하나
(강우) 둘
셋
[옥녀 비명]
(옥녀) 야이! 간나 새끼야!
공포탄 가지고 사람 놀려!
네 가만 안 두갔어!
내 수영 못 한다!
(권주) 도 팀장님
걱정 마, 구할 거야
바닷물 좀 마신다고 안 죽어
(강우) 괜찮으세요?
잠시만 기다리세요
(옥녀) 이 간나 새끼야!
살려 줘, 빨리! 뭐 하니!
[의미심장한 음악]
- (권주) 도 팀장님
- (옥녀) 어, 제발!
얼른요
구하세요, 빨리요
[옥녀 신음]
[옥녀 힘겨운 숨소리]
맨날 속이다가 속는 기분이 어때?
늬들 머릿속은 내가 훤하거든
근데 오늘 넌 나한테 살려 달라고 한 걸
평생 후회하며
감옥에서 발버둥 치다 죽어갈 거야
아무리 누군갈 속이고
빼앗고, 죽이고 또 죽여도
욕망이 해갈되지 않는 그 느낌
끔찍하게 잘 알거든, 내가
[긴장된 음악]
[옥녀 신음]
(강우) 왕옥녀 씨, 당신을 사기 및 살인
특수 폭력 청부 혐의로 체포합니다
변호사를 선임할 수 있고
변명을 할 기회가 있습니다
여기는 출 하나
원순희 할머니 살인 미수 사건 종료
(의사) 다행히 할아버님 응급 처치 덕분에
뇌에 산소 공급이 유지됐습니다
다만, 오늘 안에 의식이
돌아오느냐, 아니냐
그게 관건입니다
암 치료도 그 다음이에요
바이탈 체크 수시로 해 주세요
(상구) 순희 씨, 보고 싶어 하던
아들 왔어요
그러니 눈 좀 떠 봐요
지금 상황이 좋지 않아서 그렇지
종석이 효자라고
나한테 그렇게 자랑을 하지 않았소
[휴대 전화 진동음]
어, 112 경찰관 양반
저, 김상구 할아버님
원순희 할머니는 좀 어떠세요?
(상구) 의사 선생님 말씀이
기다려 봐야 한다니 기다려 봐야지
아, 참, 아까는 참 고마웠어
경찰 양반들 아니었으면
우리 순희 씨 여기까지 못 왔어
(경찰5) 옷가지들이랑
필요한 물건들 챙겨 왔습니다
(종석) 예
[애잔한 음악]
(순희) 종석아, 서른일곱 번째
생일 축하한다
오늘도 많이 바쁜가 보구나
밥 굶지 말고 찬 데서 자지 마라
보고 싶구나
아들, 생일이어서
너 좋아하는 굴비 구워 놨는데
오늘도 안 왔구나
밥은 잘 챙겨 먹고 다니는지
생일날인데, 네가 외로울까 슬플까
걱정이 된다
늘 행복하길 바라는 엄마가
종석아, 생일 축하한다
이 어미가 예전에 누구한테 빌려준 돈
이번에 받았으니
급한 불부터 끄렴
세상이 어려워서 생긴 일이니
절대 실망하거나 나쁜 마음 먹지 마라
늘 사랑하고 응원한다
엄마가
(종석) 하, 이게 뭐냐
엄마
아프면 아프다고 말을 했어야지
어후, 난
나도 힘들어서 그랬단 말이야
내가 이러면 안 되는 거 알면서도
힘드니까
[종석 흐느끼는 소리]
힘들어서
[종석 울음]
엄마, 나 진짜
어우, 엄마!
흐윽, 엄마!
여기요! 여기요! 저희 엄마!
손가락이 움직였어요!
어, 엄마! 아, 여기요, 여기요! 선생님!
저희 엄마! 엄마 손가락이 움직였어요!
아니, 경찰 양반!
순희 씨가 의식이 돌아온 모양이여! 응?
아, 그리고 돈은 찾았으니까
너무 걱정 마시라고 좀 전해 주시고요
안희진 씨는?
(은수) 언니 지금 응급실로 갔어요
박 형사님도요
(희진) 아아
여보
[희진 한숨 소리]
미안해
정말 미안해
괘안나?
당신 혹시 나 때문에
백수 되는 거 아니지
그래, 내 백수 돼가
(중기) 네 옥바라지 이빠이 해줄게
(희진) 아, 어떡해
아, 어떡해, 소민 아빠, 다 내 잘못이야
아후, 뭔 말을 못 하겠다
으이?
(중기) 걱정하지 마라
무혐의 처리 될 기다
우리 팀장님 신경 많이 쓰셨다
하, 다행이다
(희진) 하, 정말 다행이다
할머님은?
마, 수술 잘됐다 카더라
[희진 안도하는 숨소리]
소민 아빠
나 이번에 장 팀장님 돌아가시는 거 보고
너무 무서웠어
내가 돈이라도 좀 벌면
당신 경찰 일 때려치우라고
하고 싶을 만큼
근데 소민 아빠
너무 자랑스러운 일 하더라
[감동적인 음악]
나 아까 당장이라도
차에서 굴러떨어질 것 같아서
앞이 깜깜해지는데
당신 팀장님이 그러더라
걱정하지 말라고
우리 경찰들이
반드시 지켜 준다고
그게 자기들 할 일이라고
별 쓰잘데기 없는 소리 다 했네
어후, 예쁜 얼굴 다 망쳤네
(중기) 됐다, 뚝 그쳐라 이제
[희진 훌쩍이는 소리]
아이고
(기자) 속보입니다
노인들의 재산을 편취하고
자살로 몰아넣은 보이스피싱
한국 지부 총책 따거가
검거됐다는 소식입니다
한편 112에 신고된
원 모씨의 살인 미수 현장에
긴급 출동한 골든타임팀은
발 빠른 초동 대처로 단서를 찾아내
범인을 검거하는 쾌거를 이뤄냈습니다
또한 경찰은 단속과 처벌 강화 및
통신 업체와 협조를 통해
전화 수신 시 화면에
국제 전화 여부를 알 수 있는
휴대폰 국제 전화 표시 서비스를
더욱 강화할 예정이라고 발표했습니다
(홍수) 제법 옛날 간지가 난다, 도강우
욕도 칭찬처럼 하시네
(강우) 뭐, 하긴 그것도 재주라면 재주겠지
(홍수) 얘기 들었다
아까 바다에서 그 여자
죽이고 싶었는데 참느라고 힘들었지?
[기괴하고 음습한 음악]
(홍수) 조금만 기다려라
내가 조만간에 네 안에 있는 그것
반드시 끄집어낼 거니까
[휴대 전화 진동음]
(중기) 도 팀장님
다친 데는 좀 괜찮, 괜찮습니까?
(강우) 괜찮을 리가요
도끼랑 칼에 맞았는데
(중기) 아이, 그 뭐
살짝 까인 것 같고, 되게 째네
여하튼 간에 뭐, 고맙습니다잉
신세 한 번 졌네요
신세 정도가 아닌 것 같은데?
(강우) 가정 파탄날 거 구한 겁니다, 내가
- 100원 짜리 하나 있으면
- (중기) 아, 예
아니, 나도 마, 이래 뭐, 뭐
빚지고 사는 성격은 아니라 가지고, 예?
내 꼭 갚을 거니까네, 마
기대하이소!
됐습니다
(강우) 어차피 한 달 뒤면 안 볼 사이인데
[휴대 전화 진동음]
(강우) 어, 얘기해
(광수) 형님
말은 저래도
형수님 구한 1등 공신이에요
[어두운 음악]
도 팀장님 아니었으면
형수님 진짜 위험할 뻔했어요
- (광수) 악
- (중기) 고맙데이
(광수) 아, 고맙긴요!
(권주) 수고 많으셨어요
도 팀장님, 수고하셨습니다
원순희 할머니 의식이 돌아오신 것 같아요
무슨 일 있으십니까?
나랑 얘기 좀 해
(강우) 강 센, 너 놀라지 말고 잘 들어
방금 곽도기한테 연락 왔는데
강두원이 범인은 풍산청 형사라고 자백했어
[긴장된 음악]
아무래도 강두원이 삼수역에서
인질극 벌이던 날
당신네 팀장이 테러를 당한 게 이상해서
도기한테 조사를 시켰더니
(강우) 강두원이한테도
어떤 놈이 접근했더군
장수복이 때처럼
(권주) 하지만 강두원 진술만 믿곤
이렇게 중요한 단서 판단할 수 없어요
(강우) 일단 이거 보고 얘기해
도기가 방금 전에
강두원 진술 녹화한 건 전송했으니까
그 새끼
경찰 내부 사정을 완전 꿰뚫고 있어
분명 공범이 옆에 있을 거야
(두원) 그렇게 무서운 소리를 했다고요?
(독기) 혹시 그때, 어
(독기) 다른 거 기억나는 거 없어요?
그, 저기
생김새라든지, 뭐, 말투, 목소리 이런거
저, 고것이, 아, 그게 저기
재판에서 아주 중요한 거라 가지고
(두원) 그게 가면을 써서
얼굴은 전혀 알아볼 수 없었어요
경찰 모자를 봤어요
경찰, 경찰 모자?
폭탄 두르는 법을 가르쳐 준다고
가방에서 막 폭탄을 꺼냈는데
(두원) 그 뒤에
경찰 모자가 보이더라고요
아! 그리고 챙 부분에
이, 이 챙 부분에!
이렇게
아, 이렇게
(권주) 이거 웰계수잎 아닌가요?
이 정도면 경정 계급이잖아요
그래, 맞아
강력팀에서 계장급이지
계장급이면
지금 설마
나 계장님이 범인이라는 겁니까?
[긴장된 효과음]
[기괴하고 음습한 효과음]
'심마니' 라고 하면
안내해 줄 거라고
(직원3) 권총 동호회에서 오신 분 말이죠?
저기 제일 안쪽 테이블에서
기다리고 계세요
나홍수 계장님이
친동생을 살해한 거라고요?
[긴박한 음악]
[음악: 드라마 '보이스2' OST]
(권주) 이미 나 계장님
용의선상에 올리고 있었던 거죠!
그래 놓고 말 안한 겁니까, 지금?
딴생각하지 마
(서율) 누군 위험한 줄 몰라요?
내가 다음 타겟이라는데
(홍수) 골든타임팀
비밀 수사하고 있었던 거?
공식적으로 부셔줄 테니까, 각오들 해
(춘병) 정말로
나 형사 그렇게 만든 게 맞겠죠?
(강우) 한 달 안에 그 진범 새끼 못 잡으면
그때 가서 다시 기소해
원하는 대로 깜빵 가 줄 테니까
(권주) 도 팀장님, 정말 이러실 겁니까?
(강우) 이래서 내가
이딴 팀이니 뭐니 싫다는 거야
경찰관님
(여자) 우, 우리 다윗 오빠 좀 살려 주세요